Baik, karena sekarang kita telah memiliki
model mental untuk aplikasi ini,
Mari kita bahas cara kita memodifikasi
aplikasi dalam pelajaran satu.
Dalam pelajaran ini, kita akan belajar cara
membuat activity baru dan
menavigasinya menggunakan intent.
Ini akan memungkinkan kita untuk
memiliki beberapa layar di aplikasi kita.
Kita harus mengingat kembali banyak
konsep, seperti intent,
yang kita pelajari dalam kursus
Android untuk Pemula.
Lalu kita lanjut dengan membongkar
mitos tentang bagaimana klik ditangani
di Android.
Dari sana, kita akan belajar lebih lanjut
tentang event listener dan
konsep baru bernama antarmuka.
Langkah-langkah kunci ini akan menjadi
fondasi yang bagus untuk
aplikasi kita sekaligus fondasi bagus untuk
konsep pemrograman yang berorientasi
pada objek untuk memasuki pelajaran dua.
Pertama-tama, kita akan menyelam lebih
dalam di file MainActivity.java.
Kelas ini seharusnya sudah cukup familiar
bagi Anda berdasarkan pengalaman dari
aplikasi Just Java di kursus terakhir.
Bacalah file ini secermat mungkin.
Tidak ada apa-apa jika Anda tidak
paham semua sintaksisnya.
Dan tidak perlu mengingat tiap
baris kode di file ini.
Kami hanya ingin Anda memiliki pemahaman
dasar tentang bagian-bagian penting
file ini.
Jadi, saat Anda harus mengubah apa saja
nanti, Anda tahu harus ke mana.
Setelah membaca file, selesaikan
latihan mencocokkan berikut ini.
Untuk tiap blok kode di sisi kanan,
pikirkan deskripsi teks apa yang
mendeskripsikannya secara akurat.
Masukkan huruf A hingga E
di isian ini.
Kamu tahu Anda belum pernah melihat
beberapa kosakata ini sebelumnya,
jadi Anda mungkin harus melakukan
riset atau menduga-duga.
Jika Anda butuh bantuan, carilah daring
di dokumentasi Android menggunakan
deskripsi teks di sisi kiri ini.